Repository: bobmcwhirter/jboss-messaging
Catalog: docs/EAP_4_3/JBoss_Messaging_User_Guide/*/Important_Features.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: JBoss Messaging - A Quick Tour
ja_jp: JBoss Messaging - クイックツアー
zh_cn: JBoss Messaging - 快速教程

source: Limitations of JBossMQ
ja_jp: JBossMQ の制約
zh_cn: JBossMQ 的局限性

source: JBossMQ has two fundamental limitations:
ja_jp: JBossMQ は二つの根本的な制約があります。
zh_cn: JBossMQ 有两个根本的局限性：

source: JBossMQ is based on SpyderMQ (the open source project) which is a non-clustered broker.
ja_jp: JBossMQ は クラスターに対応していないブローカーである SpyderMQ （オープンソースプロジェクト）を ベースにしています。
zh_cn: JBossMQ 基于非群集的 SpyderMQ（一个开源项目）。

source: The threading model and the overall design of the non-clustered broker leads to performance limitations in certain high load usage scenarios.
ja_jp: クラスターに対応していないブローカーのスレッディングモデルと全般的な設計は、特定の 高負荷な状況では、パフォーマンスに制約があります。
zh_cn: 它的线程模型和非群集设计在某些高负载情形下会导致性能问题。

source: JBoss Messaging Features
ja_jp: JBoss Messaging の特徴
zh_cn: JBoss Messaging 的特征

source: JBoss Messaging implements a high-performance and robust messaging core that is designed to support the largest and most heavily utilized Service Oriented Architectures(SOAs), Enterprise Service Buses (ESBs) and other integration needs ranging from the simplest to the highest demand networks.
ja_jp: JBoss Messaging はハイパフォーマンスで強健なメッセージングコアを実装するもので、 最大規模で最も高負荷な運用を持つ サービス指向アーキテクチャ (SOA)、 エンタープライズサービスバス (ESB)、及びその他、最も単純なものから高度な要求まで 幅広くネットワーク統合要求をサポートするように設計されています。
zh_cn: JBoss Messaging 实现了一个高性能和稳定的消息核心，它的设计目的是为了最大限度地利用面向服务架构（Service Oriented Architectures，SOA）、企业级服务总线（Enterprise Service Buses，ESB）以及其他从最简单到最高要求的网络的集成需要。

source: It will allow you to smoothly distribute your application load across your cluster, intelligently balancing and utilizing each node's CPU cycles. It comes with no single point of failure and no single point of bottleneck, sophisticated and fully configurable message expiration handling and XA transaction recovery. Thus providing a highly scalable and performant clustering implementation. It includes a JMS front-end to deliver messaging in a standards-based format as well as being designed to be able to support other messaging protocols in the future.
ja_jp: JBoss Messaging の使用で、クラスター全域に渡りアプリケーションの負荷を スムーズに分散することが可能になり、各ノードの CPU サイクルを知的に バランスを取りながら使用できるようになります。単独障害点（single point of failure）や 単独ボトルネックが無く、洗練された完全設定可能なメッセージ期限切れ処理と XA トランザクションのリカバリ機能を持っています。このように高い拡張性と性能を持った クラスタリングの実装を提供します。JBoss Messaging には、標準ベース フォーマットでメッセージを配信する為の JMS フロントエンドが含まれていると同時に、将来には 他のメッセージングプロトコルも対応することが出来るように設計されています。
zh_cn: 它将允许你在群集系统里顺利地分布应用程序负载，智能地平衡和利用每个节点的 CPU 周期。它没有单个故障点和瓶颈，但它具有复杂和完全可配置的消息过期管理和 XA 事务恢复，因此提供了具有高可扩充性和性能的群集实现。它也包括了以基于标准的格式递送消息且能够支持将来的其他消息协议的 JMS 前端。

source: <emphasis>JMS compliance</emphasis>: A fully compatible and Sun certified JMS 1.1 implementation, that currently works with JBoss Enterprise Application Platform 4.3 or JBoss Application Server version 4.2 or later.
ja_jp: <emphasis>JMS 準拠</emphasis>: 完全に互換であり、現在 JBoss Enterprise Application Platform 4.3 又は、JBoss Application Server バージョン 4.2 とそれ以降で機能する Sun 認定の JMS 1.1 の実装です。
zh_cn: <emphasis>JMS compliance</emphasis>：完全兼容和经 Sun 认证的 JMS 1.1 实现，可以在 JBoss 企业级应用程序平台 4.2、4.3 或更新版本里使用。

source: JBoss Messaging contains a host of other features, including:
ja_jp: JBoss Messaging には、以下を含む他の多くの特徴があります:
zh_cn: JBoss Messaging 还包含了其他功能：

source: Publish-subscribe and point-to-point messaging models
ja_jp: パブリッシュ/サブスクライブとポイントツーポイントのメッセージングモデル
zh_cn: 发布-订阅和点到点消息模型

source: Persistent and non-persistent messages
ja_jp: 永続化と非永続化のメッセージ
zh_cn: 持久的和非持久的消息

source: Guaranteed message delivery that ensures that messages arrive once and only once where required
ja_jp: 必要な場所にはメッセージが一度だけ到着することを確実にするメッセージ配信保証
zh_cn: 确保消息在有需要时只到达一次的消息递送保证

source: Transactional and reliable - supporting ACID semantics
ja_jp: トランザクショナルで信頼できる：ACID セマンティクスに対応
zh_cn: 事务性和可靠性 － 支持 ACID 模式

source: Customizable security framework based on JAAS
ja_jp: JAAS を基にしたカスタマイズ可能なセキュリティフレームワーク
zh_cn: 基于 JAAS 的可定制的安全框架

source: Fully integrated with JBoss Transactions (formerly known as Arjuna JTA) for full transaction recoverability.
ja_jp: 完全なトランザクションリカバリ機能のため JBoss Transactions（旧名 Arjuna JTA）と 完全な統合
zh_cn: 和 JBoss Transactions（以前称为 Arjuna JTA）完全集成，具有完全事务恢复能力。

source: Extensive JMX management interface
ja_jp: 拡張型 JMX 管理インターフェイス
zh_cn: 扩展的 JMX 管理接口

source: Support for most major databases including Oracle, Sybase, MS SQL Server, PostgreSQL and MySQL
ja_jp: Oracle, Sybase, MS SQL Server, PostgreSQL そして MySQL を含むほとんどの 主要データベースへの対応
zh_cn: 对 Oracle、Sybase、MS SQL Server、PostgreSQL 和 MySQL 等主要数据库的支持

source: HTTP transport to allow use through firewalls that only allow HTTP traffic
ja_jp: HTTP トラフィックのみを許可するファイアウォールを通過しての使用を許可する HTTP トランスポート
zh_cn: 通过 HTTP 传输使用只允许 HTTP 通信的防火墙

source: SSL transport
ja_jp: SSL トランスポート
zh_cn: SSL 传输

source: Configurable DLQs (Dead Letter Queues) and Expiry Queues
ja_jp: 設定可能な DLQ (Dead Letter Queues) と 期限切れキュー
zh_cn: 可配置的 DLQs (Dead Letter Queues) 和 Expiry Queue

source: Message statistics: Gives you a rolling historical view of what messages were delivered to what queues and subscriptions
ja_jp: メッセージ統計: どのメッセージがどのキュー とどのサブスクライバに配信されたかの 履歴をスクロール表示します。
zh_cn: 消息统计：给你关于递送给不同队列和订阅的不同消息的历史数据视图

source: Automatic paging of messages to storage. Allows the use of very large queues - too large to fit in memory at once
ja_jp: 保存するメッセージの自動ページング。一度にメモリーに収納するには大きすぎる大規模な キュー の使用を可能にします。
zh_cn: 消息到存储的自动分页。这允许你使用非常大的队列 － 大到不能马上存放在内存里

source: Clustering Features
ja_jp: クラスタリングの特徴
zh_cn: 群集功能

source: Fully clustered queues and topics
ja_jp: 完全にクラスター化した キュー と トピック
zh_cn: 完全群集的队列和主题

source: "Logical" queues and topics are distributed across the cluster. You can send to a queue or a topic from any node, and receive from any other.
ja_jp: 論理的な キュー と トピック はクラスター全域に分散されます。どのノードでも キュー や トピック を送信したり、他のノードから受信したりすることができます。
zh_cn: “逻辑的”队列和主题分布在整个群集里。你可以向任何节点的队列和主题发送消息和接受消息。

source: Fully clustered durable subscriptions
ja_jp: 完全クラスター化した恒久サブスクリプション
zh_cn: 群集的持久性订阅

source: A particular durable subscription can be accessed from any node of the cluster - allowing you to spread processing load from that subscription across the cluster.
ja_jp: 特定の恒久サブスクリプションはクラスター内のどのノードからでもアクセスが可能です。 これにより、クラスター全域でそのサブスクリプションからのプロセス負荷を拡散できる ようになります。
zh_cn: 你可以从群集里任何节点访问特定的持久性订阅 － 这允许把订阅的负载分摊到整个群集里。

source: Fully clustered temporary queues
ja_jp: 完全クラスター化したテンポラリー キュー
zh_cn: 完全群集的临时队列

source: Send a message with a <literal>replyTo</literal> of a temp queue and it can be sent back on any node of the cluster.
ja_jp: テンポラリーキュー の <literal>replyTo</literal> の付いたメッセージを送信します。 これはクラスター内のどのノードへも返信できます。
zh_cn: 如果发送带有 <literal>replyTo</literal> 临时队列的消息，它就可以送回群集里的任何节点。

source: Intelligent message redistribution
ja_jp: 知能的なメッセージ再分散
zh_cn: 智能消息重分布

source: Messages are automatically moved between different nodes of the cluster if consumers are faster on one node than another. This can help prevent starvation or build up of messages on particular nodes.
ja_jp: １つのノードで コンシューマ が他のノードより速い場合、メッセージは自動的にクラスター内の 異なるノード間で移動します。これにより、特定のノード上でのメッセージの枯渇や 集積のアンバランスを防止できます。
zh_cn: 如果在某个节点上消费者比另外一个节点块，消息将在群集中的不同节点间自动转移。这有助于防止 starvation 或者在某个节点上堆积消息。

source: Message order protection
ja_jp: メッセージ順序の保護
zh_cn: 消息顺序保护

source: If you want to ensure that the order of messages produced by a producer is the same as is consumed by a consumer then you can set this to true. This works even in the presence of message redistribution.
ja_jp: プロデューサにより作成されたメッセージの順序が コンシューマ により 消費される順序と同じである ことを確実にしたい場合は、これを「true」にセットします。これは、メッセージ 再分散がある場合でも機能します。
zh_cn: 如果你想确保生产者（Producer）产生消息的顺序和消费者（Consumer）消费消息的顺序一致，那就把这设置为 true。这甚至在消息重分布时也可以实现。

source: Fully transparent failover
ja_jp: 完全透過性のフェイルオーバー
zh_cn: 完全透明的失效切换

source: When a server fails, your sessions continue without exceptions on a new node as if nothing happened. (Fully configurable - If you don't want this you can fall back to exceptions being thrown and manually recreation of connections on another node)
ja_jp: サーバーが障害を持つ場合、まるで何も発生しなかったように例外なく新規ノード上で セッションが継続します（完全に設定可能：これを実行したくない場合、例外エラーが 出るように変更して、手動で別のノード上で接続を再開始することができます。）
zh_cn: 当某个服务器发生故障时，你的会话将在新的节点上继续进行，就好像什么都没有发生一样。（这是完全可配置的 － 如果你不希望这样，你可以设置为抛出异常并手工在另外节点上重新创建连接）

source: High availability and seamless fail-over
ja_jp: ハイアベイラビリティーとシームレスフェイルオーバー
zh_cn: 高可用性和无缝式失效切换

source: If the node you are connected to fails, you will automatically fail over to another node and will not lose any persistent messages. You can carry on with your session seamlessly where you left off. Once and only once delivery of persistent messages is respected at all times.
ja_jp: 接続しているノードが障害を持つ場合、それを自動的に別のノードにフェイルオーバーするように 設定すると永続化メッセージのいずれも失うことはありません。作業が停止したところから継目のない セッションを継続することが出来ます。いかなる場合でも永続化メッセージの配信は常に1 回のみです。
zh_cn: 如果你连接的节点出现了故障，你将自动切换至另外一个节点且不会丢失任何持久性消息。你可以从断开的地方开始无缝地继续你的会话。在任何时候，持久性消息都只会被递送一次。

source: Message bridge
ja_jp: メッセージブリッジ
zh_cn: 消息桥（Message Bridge）

source: JBoss Messaging contains a message bridge component which enables you to bridge messages between any two JMS1.1 destinations on the same or physical separate locations. (E.g. separated by a WAN). This allows you to connect geographically separate clusters, forming huge globally distributed logical queues and topics.
ja_jp: JBoss Messaging には、メッセージブリッジコンポーネントが含まれており、これが 同一場所、又は物理的に隔離した場所（例：WAN で隔離）にある２つの JMS1.1 送り先 間で メッセージのブリッジ（橋渡し）が出来ます。これにより、地理的に隔離したクラスター群を接続できる ようになり、大規模なグローバル分散の論理 キュー や トピック を形成することができます。
zh_cn: JBoss Messaging 包含一个消息桥组件，它让你可以在处于相同或不同（如由 WAN 分隔）位置上的两个 JMS1.1 目的地之间连接消息。这允许你连接物理上独立的群集系统，从而组成大型的全球分布式逻辑队列和主题。

source: Compatibility with JBossMQ
ja_jp: JBossMQ との互換性
zh_cn: 对 JBossMQ 的兼容性

source: Since JBoss Messaging is JMS 1.1 and JMS 1.0.2b compatible, the JMS code written against JBossMQ will run with JBoss Messaging without any changes.
ja_jp: JBoss Messaging は JMS 1.1 及び JMS 1.0.2b とに互換性を持つため、JBossMQ に 対して書かれた JMS コードは変更無しに JBoss Messaging で実行出来ます。
zh_cn: 既然 JBoss Messaging 兼容 JMS 1.1 和 JMS 1.0.2b，针对 JBossMQ 编写的 JMS 代码不作修改就可以在 JBoss Messaging 里运行。

source: JBoss Messaging does not have wire format compatibility with JBossMQ so it would be necessary to upgrade JBoss MQ clients with JBoss Messaging client jars.
ja_jp: JBoss Messaging は JBossMQ に対して書き込み形式の互換性を持ちません。そのため、 JBoss MQ クライアントを JBoss Messaging client jars でアップグレードする必要が あります。
zh_cn: JBoss Messaging 不具备和 JBossMQ 的线格式（wire format）兼容，JBoss MQ 客户端有必要用 JBoss Messaging 客户端的 jar 文件进行升级。

source: Even if JBoss Messaging deployment descriptors are very similar to JBoss MQ deployment descriptors, they are <emphasis>not</emphasis> identical, so they will require some simple adjustments to get them to work with JBoss Messaging. Also, the database data model is completely different, so don't attempt to use JBoss Messaging with a JBoss MQ data schema and vice-versa.
ja_jp: JBoss Messaging のデプロイメント記述子が JBoss MQ のデプロイメント記述子に類似していても、その両者は 同一では <emphasis>ありません</emphasis>。そのため、両者は JBoss Messaging と共に 機能するには簡単な調節を必要とします。また、データベースのデータモデルは全く異なる為に、 JBoss Messaging を JBoss MQ データスキーマと共に使用したりその逆はしないで下さい。
zh_cn: 即使 JBoss Messaging 和 JBoss MQ 的部署描述符非常相似，但它们<emphasis>并不是</emphasis>相同的，所以要进行少许调整才能在 JBoss Messaging 里使用。而且，数据库数据模型完全不一样，所以请不要试图用 JBoss MQ 的数据模型来使用 JBoss Messaging，反之亦然。

source: JBoss Messaging is built against the JBoss AS 4.2 libraries which are built using Java 5. Therefore JBoss Messaging only runs with Java 5 or later.
ja_jp: JBoss Messaging は、Java 5 を使用してビルドされた JBoss AS 4.2 ライブラリに 対してビルドされています。その理由で、JBoss Messaging は Java 5 あるいはそれ以降で のみ稼働します。
zh_cn: JBoss Messaging 是采用基于 Java 5 的 JBoss AS 4.2 类库进行构建的，因此 JBoss Messaging 只能运行在 Java 5 或更新版本里。
